Hay teléfonos con aplicaciones muy útiles
que convierten monedas cuando viajamos.
En este ejercicio vamos a ver un ejemplo.
En este caso vamos a convertir
dólares americanos a yenes japoneses.
El cambio de un dólar americano
es de 119 yenes japoneses.
En esta ocasión
vamos a hacer que convertimos 40 dólares.
Vamos a simularlo
para ver si pasa lo que esperamos.
En la primera línea tenemos una variable
que se llama dollars [dólares]
y cuyo valor es de 40.
En esta variable se establece
la cantidad que queremos convertir.
Aquí tenemos una variable
que se llama dollarsToYen [dólaresAYenes]
y la hemos establecido en 119.
Esta variable representa
esta tasa de conversión de aquí,
que es de un dólar a 119 yenes.
A continuación
tenemos una variable que se llama yen.
Ahora tenemos que calcular
el valor que le hemos dado.
Aquí tenemos dollarsToYen,
que es de 119.
Y tenemos que multiplicarlo
por los 40 dólares.
Yo he utilizado una calculadora.
El resultado es 4760.
En la siguiente línea escribimos 4760.
¿Nos ha dado el resultado correcto?
Sabemos que un dólar son 119 yenes.
Si tenemos dos dólares,
se multiplica por dos el valor de uno.
Serían 119 por dos y con 40 dólares
se multiplicaría 40 por 119.
Y es el cálculo exacto
que hemos hecho aquí.
Parece que el resultado final de yenes
es correcto.